1、 JDK 和 JRE 有什么区别？
 
JDK：Java Development Kit 的简称，java 开发工具包，提供了 java 的开发环境和运行环境。
JRE：Java Runtime Environment 的简称，java 运行环境，为 java 的运行提供了所需环境。
具体来说 JDK 其实包含了 JRE，同时还包含了编译 java 源码的编译器 javac，还包含了很多 java 程序调试和分析的工具。简单来说：如果你需要运行 java 程序，只需安装 JRE 就可以了，如果你需要编写 java 程序，需要安装 JDK。

2、 == 和 equals 的区别是什么？
== 对于基本类型来说是值比较，对于引用类型来说是比较的是引用；而 equals 默认情况下是引用比较，只是很多类重新了 equals 方法，比如 String、Integer 等把它变成了值比较，所以一般情况下 equals 比较的是值是否相等。

3、说说跨平台性
我们希望编写好的代码和程序，最好可以在任意平台和环境下运行，而不需要根据不同的平台，编写不同的代码。

比如，我编写的一个博客管理系统，我希望它可以在windows中运行，也可以在Linux环境下运行，也可以在MacOS环境下运行。

这就是跨平台特性，节省开发和运维成本。

4、Java是如何实现跨平台性的？
Java实现跨平台性的关键在于JVM虚拟机，Java语言编写的程序会被编译成与平台无关的字节码文件，这些字节码文件可以在任何装有Java虚拟机的系统上运行，因为Java字节码不针对特定的操作系统或硬件，而是设计成一种中间代码，可以在不同平台上被解释执行。

JVM是Java跨平台的核心组件。它作为一个运行时环境，负责加载字节码并将其解释或编译为特定平台的机器代码。每个操作系统都有其专用的JVM实现，例如Windows、Linux和macOS等。

Java源码只需编译一次，将java文件编译成class文件，就可以通过安装在Windows或Linux中的JVM中运行。

5、在运行环境提供了四级安全性保障机制：字节码校验器 -类装载器 -运行时内存布局 -文件访问限制。

6、int可以强制转换为byte吗？
可以进行强制转换，在Java中，int是32位，byte是8位，如果强制转换，int类型的高24位将会被丢弃。

7、线程池都有哪些状态？
RUNNING：这是最正常的状态，接受新的任务，处理等待队列中的任务。
SHUTDOWN：不接受新的任务提交，但是会继续处理等待队列中的任务。
STOP：不接受新的任务提交，不再处理等待队列中的任务，中断正在执行任务的线程。
TIDYING：所有的任务都销毁了，workCount 为 0，线程池的状态在转换为 TIDYING 状态时，会执行钩子方法 terminated()。
TERMINATED：terminated()方法结束后，线程池的状态就会变成这个。

8、什么是死锁？
当线程 A 持有独占锁a，并尝试去获取独占锁 b 的同时，线程 B 持有独占锁 b，并尝试获取独占锁 a 的情况下，就会发生 AB 两个线程由于互相持有对方需要的锁，而发生的阻塞现象，我们称为死锁。

9、怎么防止死锁？
尽量使用 tryLock(long timeout, TimeUnit unit)的方法(ReentrantLock、ReentrantReadWriteLock)，设置超时时间，超时可以退出防止死锁。使用tryLock()的方法，如果取不到锁就释放当前锁，保证别的线程能取到。
尽量使用 Java.util.concurrent 并发类代替自己手写锁。
尽量降低锁的使用粒度，尽量不要几个功能用同一把锁。
尽量减少同步的代码块。

10、